### 数组
- 数组是一种线性数据结构。常见的线性数据结构还有链表，队列，栈。
- 数组存储的数据在内存中的地址是连续的，这也是其支持快速随机访问的原因。
- `a[i]_address = base_address + i * data_type_size`。根据首地址，要查找的元素的索引，元素的内存大小就可以计算出要查找的元素的地址。
- 数组查找的时间复杂度为O(1)。插入和删除的时间复杂度为O(n)。
- 插入或删除第k个元素则为了保持数组中的元素在内存中的连续性，所以需要移动k-n个元素的位置，这就是数组插入和删除低效率的原因。因为我们在每个位置插入的概率一样所以平均情况时间复杂度为(1+2+3+...+n)/n = O(n)
### 链表
- 链表分为单项链表，循环链表，双向链表。
- 单向链表：头节点记录了链表的基地址，有了它就可以遍历整个链表，尾节点的指针指向null表示这是链表的最后一个节点。
  - 在链表中进行插入与删除的操作是非常快速的。O(1)（实际上这种说法并不准确，删除或者插入也需要知道要操作的节点的前置节点还是需要遍历，只不过插入/删除这一行操作的时间复杂度是O(1)）。当然没有完美的数据结构，链表的查找相较于数组就比不上了。因为它需要遍历所有的节点去找出要查找的节点。可以把链表当作一个队伍，队伍中的每人都知道自己后面是谁，所以当我们要找出第k位的人是谁的时候，就需要从第一个人开始，一个一个地往下数。O(n)
- 循环链表：是一种特殊的单向链表。循环链表的尾节点的指针指向链表的头节点。
- 双向链表有两个指针prev和next分别指向了前置节点和后直节点这样无论是查找还是插入和删除相比单项链表效率都要提高很多（空间换时间）
### 栈
- 